---
title: "总结：2024，有什么不一样？"
date: "2024-12-31 22:41:48 +0800"
slug: "202412312241"
tags: [生活, 感悟]
category: daily
description: "重新开始写博客记录生活，虽然之前的数据丢失了，但这是一个全新的开始。"
comments: true
draft: false
toc: false
image: "https://i.p-i.vip/89/20250915-68c7f8cfa7dff.webp"
---

## 前言

时光飞逝，即将 2025 了，转眼间女儿已经快八岁了。看着她在学校里认真学习、快乐成长，我不禁感慨时间过得真快。记得她刚出生时那个小小的身影，现在已经成为一个有主见、爱思考的小姑娘。

## 变化

说起变化，最大的莫过于我重新开始写博客。之前的博客因为各种原因停摆了很久，所有的文章和数据也不幸丢失。那些记录着生活点滴的文字，就这样消失在了数据的海洋中。当时的沮丧和遗憾难以言表，但现在想来，或许这也是一个全新开始的契机。

生活总是充满惊喜和挑战，但只要保持积极向上的心态，相信每一天都会有新的收获。博客的重新开始，象征着 2025 年的新气象。就像春天的新芽，虽然经历了冬天的沉寂，但终将迎来蓬勃生长的季节。去年的一场大病，也让我重新审视了生活，也让我更加珍惜每一天。

就像女儿常说的：“爸爸，失败了也没关系，重新开始就好啦！”这份纯真的鼓励，让我重拾写作的勇气。于是在 2025 年的开始，我重新搭建了这个博客。虽然以前的内容无法找回，但新的记录可以从现在开始。这一次，我依然选择了 **[HUGO](https://gohugo.io)**  框架，主题是我借鉴了 **[KOOBAI](https://koobai.com)** 的主题，做了一些小改动修改优化后成为现在的样子，希望能够更全面地记录生活的点滴。在此，也感谢 KOOBAI 和 HUGO。

特别是最近完成的电影模块，让我可以好好整理这些年看过的影片。记得女儿第一次看《千与千寻》时着迷的样子，我们一起讨论剧情，分享感受的温馨时刻。这些都是值得被记录的美好回忆。

回顾 2024 年初立下的目标，有些已经实现，有些还在路上。工作上遇到了一些挑战，但也收获了新的经验和成长。生活中，陪伴家人的时间依然是最珍贵的。看着女儿在钢琴和舞蹈课上的进步，分享她在学校的点点滴滴，这些都是最温暖的时刻。

重新开始写博客，某种程度上也是为了给女儿留下一些值得回忆的文字。等她长大后，可以通过这些文章回望自己的童年，了解父母的想法和感受。虽然之前的记录遗失了，但未来的故事还很长，我们可以一起续写。

## 新的一年

稻盛和夫曾说过：**除了疾病以外，其他所有的痛苦都来自于自己的认知**。我曾经天真地以为，我是靠这句话的安慰才活的这么乐观。后来才知道，那时候的自己还没经历过真正的痛苦。我们仍在不断进步，希望今年我们能再次做出一些重大改变。我还没有再次更新，但它即将到来！现在，我把这个博客扔进了互联网的虚空。

展望未来，我希望能：

1. 坚持写博客，用文字记录生活，留下珍贵的回忆；
2. 继续完善博客功能，让它成为一个稳定、可靠的平台；
3. 在工作中寻找新的突破和机会；
4. 多陪伴家人，见证和记录女儿的成长；
5. 保持阅读和观影的习惯，让生活更加充实；
6. 保持健康，多锻炼身体，保持良好的心态；
7. 保持学习，不断充实自己，提高自己的能力；
8. 保持乐观，相信一切都会好起来的；
9. 保持感恩，珍惜身边的每一个人。

## 总结

这份重新出发的决心和期待，或许就是 2025 年最大的不一样吧。

好啦！

新年真的十分美好，然而没有钱，真是倒霉，人类的悲苦有时候也是相通的。

**食一碗人间烟火，饮几杯人生起落，愿诸君新年快乐。**

就从这一篇作为 2025 的新开端吧！

当我坐在这里喋喋不休时，我不知道这会变成什么样子，但我感谢您在这里阅读它。